To Truth, Seekers of truth, I bow to all seekers of truth.
Пред Вистината, Трагачите по вистината, се поклонувам пред сите трагачи по вистината.
So far we didn't know that we haven't got only 'truth'.
Досега не знаевме дека немаме само „вистина”.
That which our intellect thought perfect, we accepted as 'truth'.
Она што нашиот интелект го сметаше за совршено, ние го прифативме како „вистина“
Being misguided this brain started justifying whatever we did.
Бидејќи беше заведен, мозокот почна да оправдува се што сме направиле.
It is good, it is benificial, we should do this only.
Добро е, корисно е, само ова треба да го правиме.
Man deviated away from truth.
Човекот се оддалечи од вистината.
After being deviated, it is not known in which ravine he has fallen.
Откако се оддалечи, непознато е во која провалија паднал.
On seeing this, people think how did it happen?
Кога ќе го видат ова, луѓето размислуваат- како ли се случи ова?
Why did such a situation arise?
Како дојде до ваква ситуација?
The wisdom that man has
Мудроста што човекот ја има,
why was that wisdom transformed into stupidity?
зошто таа мудрост се претвори во глупост?
That which had to be converted into wisdom became foolishness.
Она што требаше да се претвори во мудрост стана глупост.
And that stupidity resulted in such things
А таа глупост резултираше со такви нешта
which neither gives happiness to others nor to his own self.
кои ниту нему, ниту на другите не им носат среќа.
Sometimes we get nervous, when we think what is this going on?
Понекогаш стануваме нервозни, кога ќе помислиме што е ова што се случува?
There is bloodshed and every type of violence going on.
Се случува крвопролевање и секаков вид насилство.
Even the kids are not spared.
Дури и децата не се поштедени.
Many such perversions that have awakened within us
Многу изопачености се разбудија во нас.
keeping that in view, I can say that it is extreme' Kaliyuga'.
Имајќи го тоа во предвид, можам да кажам дека тоа е екстремна “калијуга”.
This is extreme limit of 'Kaliyuga'.
Ова е екстремна граница на “Калијуга”,
It is not even mentioned in scriptures that such a time will come.
Во светите списи не се ни спомнува дека ќе дојде такво време.
They have talked about simple things, I feel.
Мислам дека тие зборуваат за поедноставни нешта.
That people will not have their meals in brass (plates)
Дека луѓето повеќе нема да имаат оброци во чинии од месинг,
instead will have it in iron (plates).
туку во метални чинии.
Many such formal things I think, have been written in that.
Мислам дека многу такви формалности се напишани таму.
But the scene before us is horrible and sad.
Но, сцената пред нас е ужасна и тажна.
Behind this one should say, man did not find his path.
После ова, треба да се каже, човек не го нашол својот пат.
Marathi
Marathi
How much he has drifted away?
Колку далеку одлутал човекот?
He cannot get happiness.
Тој не може да добие среќа.
In search of happiness he ran after the wrong things.
Во потрагата по среќата, човекот трча по погрешни работи.
This is called 'Mrigh Trishna' (Deer craving).
Ова е наречено 'Mrigh Trishna' (Длабока жед).
In this way man after wandering here and there, sank in deep darkness.
На овој начин, откако лутал тука и таму, човекот потонал во длабока темнина.
He doesn't even know that what he is doing, is an evil deed.
Тој дури не знае дека она што го прави е дело на злото.
And the result of this evil deed, he as well as others will get.
А резултатот од делото на тоа зло, ќе го добие тој, како и другите.
such things have grown so much that
Таквите работи толку пораснале
one doesn’t understand what is going to be the fate of this world.
така што човекот не разбира каква ќе биде судбината на овој свет.
There are so many questions in our country.
Има толку прашања во нашата земја.
There are so many questions in other countries as well.
Има толку прашања и во другите земји.
To think that foreigners are correct, is wrong.
Погрешно е да се мисли дека странците се во право.
They are also busy in searching.
И тие се зафатени со потрагата.
In that search they want to find, how they will attain that state
Во таа потрага сакаат да откријат како да достигнат состојба
so that they achieve at least the state of humanity.
за да можат да достигнат берем состојба на хуманост.
Whatever is the result of it, is that man gets disappointment.
Каков и да е резултатот, човекот добива разочарување.
He feels terribly depressed.
Се чувствува ужасно депресивно.
He feels what can be done? it will go on like this.
Се прашува што може да се направи? Ова ќе продолжи.
it cannot be set right.
Не може да се поправи.
On such occassions we should remember
Во вакви прилики теба да се сетиме
that saints have said,"Search it  inside your being only."
дека светците имаат кажано ,"Барајте  го тоа само во внатрешноста на своето битие."
Everything is inside your being.
Се е во внатрешноста на твоето битие.
“ Kahe Re Ban Khojan Jai, Sada Niwasi, Sada Alepa, Tohe Sang Smai”.
“ Kahe Re Ban Khojan Jai, Sada Niwasi, Sada Alepa, Tohe Sang Smai”.
Who is he?
Кој е тој?
What is it about which all the saints have said in India
Што е тоа што го кажале сите светци во Индија,
in foreign countries , in all the religions.
Во странските земји , во сите религии.
Such misrepresentations of religions also has been, that people forgot
Има толку многу погрешни претстави во религиите, што луѓето заборавиле
we have to search that, which is inside us.
дека треба да го бараме она, кое што е во нас самите.
And inside us is our spirit.
А во нас самите е нашиот дух.
In every human being, this spirit is completely in a living state.
Во секое човечко битие, овој дух е во потполно жива состојба.
This spirit is the reflection of God in our heart.
Овој дух е рефлексија, (одраз) на Бог во нашето срце.
Everybody has said like that.
Тоа сите го имаат кажано.
Everybody says that spirit is like that.
Секој кажува дека тој дух е таков.
But people say that
Но луѓето  велат
Mother, "we don't know that there is anything like that".
„Мајко, не знаеме дека има нешто такво“.
Now, your time has come to know what is our spirit, our inner being?
Сега, дојде вашето време да дознаете што е нашиот дух, нашето внатрешно битие?
And how can we know this spirit?
И како можеме да го дознаеме тој дух?
This spirit is as if untouched, watching everything inside.
Овој дух како недопрен, гледа сè одвнатре.
And wraps its own light inside itself.
И ја обвива сопствената светлина во себе.
It doesn't do even this
Тој дури не ни предупредува каде
that it doesn't even warn us wherever we make any mistake.
правиме некоја грешка,
Because we change our wisdom into wickedness.
Бидејќи нашата мудрост ја менуваме во зло.
And we cannot see that we are doing anything wrong.
И не можеме да видиме дека правиме нешто погрешно.
We do every type of wrong Karma.
Правиме секаков вид погрешна карма.
And we think that we are very nice people.
И мислиме дека сме прекрасни луѓе.
In this way, we lose our power of discretion.
На овој начин ја губиме моќта на разумност.
Now, we have to achieve this spirit.
Сега, треба да го постигнеме овој дух.
And how can we achieve this spirit?
И како можеме да го постигнеме овој дух?
This should be understood.
Ова треба да се разбере.
For this only, its arrangement is inside your body.
Само за ова, неговиот распоред е внатре во вашето тело.
No need to go outside.
Нема потреба да одиме надвор.
In your triangular bone only
Во нашата триаголна коска
is situated a power called 'Kundalini', a Divine power
се наоѓа сила наречена „Кундалини“, Божествена сила
and when it is awakened
и кога таа е разбудена
it pierces six chakras and then last of all, pierces Bramharandra
Ги пробива шесте чакри и последна од сите, ја пробива Брамхарандра
joins that eternal power(Sukhshm shakti)
се придружува на вечната моќ (Сукшм шакти)
that which is the, Divine love of God Almighty.
која што е Божествената љубов на Семоќниот Бог.
It was written so in our Scriptures, but nobody follows it.
Така е напишано во нашите Свети списи, но никој тоа не го следи.
Many saints of our country went to other countries.
Многу светци од нашата земја отидоа во други земји.
I feel Machinder Nath, Gorukh Naath
Се чувствувам Machinder Nath, Gorukh Naath
they must have gone, because in Bolivia they know everything.
Сигурно имаат заминато, бидејќи оние кои се во Боливија знаат се.
They know the names of chakras and talk about Kundalini awakening.
Тие ги знаат имињата на чакрите и зборуваат за будењето на Кундалини.
I found so in Russia as well.
Ова го открив  и во Русија.
I see everywhere that in the earlier paintings
Тоа го гледам насекаде во првобитните слики.
Whatever the paintings are there, the chakras are made in those.
Без оглед какви се  сликите, во нив се направени чакрите .
If you travel a little you will be surprised, how did they know all this?
Ако отпатувате малку ќе се изненадите, од каде го знаеле сето ова?
And how did they know and who told them?
И како го  знаеле и кој им го има кажано?
From our country, some saints had gone there, they say like that.
Од нашава земја, заминале некои светци таму, така велат .
And they said so.
И така рекоа.
And told us also.
И нам ни  кажаа исто така.
And they have written also
И тие исто така го напишаа тоа,
that there is such a Kundalini inside you.
дека во тебе има таква Кундалини.
Even as much, that these Nath Panthis didn't tell anyone about it.
Дури и толку, што овие Нат Пантис не кажале никому за тоа.
Because they would think that if they give this (knowledge )to somebody else,
Затоа што би помислиле дека ако го дадат ова знаење на некој друг,
The people might use it for what purpose
Луѓето  може да го користат за некаква цел
what they will do and what they will not do?
Што ќе прават, а што не?
And they are the ones, who read these things
И тие се оние што ги читаат овие работи,
spread all useless notions of the whole world.
ги рашируваат сите бескорисни поими за целиот свет.
And have made it a source of earning money.
И го направија тоа извор на заработка на пари.
So, they must have thought, that it is not to be given to ordinary people.
Значи, тие сигурно мислеле дека тоа не треба да им биде дадено на обичните луѓе.
But it is written in books in twelfth century.
Но, тоа е напишано во книгите во XII век.
Gyaneshwar ji came and asked his guru
Гјанешвар џи дојде и го праша својот Гуру
"Please give me permission
„Ве молам дајте ми дозвола.
i want to write about it (kundalini) in my Gyaneshwari".
Сакам да пишувам за тоа (кундалини) во мојот Гјанешвари“.
He wrote about it in sixth chapter.
Тој напиша за тоа во шестото поглавје.
But during his time
Но во негово време
it is possible that people earn money in the name of spirituality.
Било можно луѓето да заработуваат пари во име на духовноста.
So he said, it (6th chapter) is forbidden, is useless to read.
Па поради тоа тој кажал, тоа (6-та глава) е забрането, бескорисно е да се чита,
It is not possible for everybody.
доколку тоа не е возможно за секого.
Recently, I heard lecture of a great saint.
Неодамна слушнав предавање на еден голем светител.
I was so surprised, how did he? how could he?
Бев толку изненадена, како тој го направи тоај? Како можеше?
You won't understand it easily.
Нема да го разберете лесно.
In a way, he abused
На некој начин измамува
that you are all 'PRAVRITI MARGI'.
дека сите сте 'ПРАВРИТИ МАРГИ'.
You are not 'NIVRITI MARGI'.
Вие не сте 'НИВРИТИ МАРГИ'.
'PRAVRITI' means, your activity of running here and there, you are that.
„ПРАВРИТИ“ значи, вашата активност да дејствувате тука и таму, вие сте тоа.
Now tell Me!
Сега кажете ми!
And everybody was saying,'yes', 'yes'.
И сите велеа „Да, да“.
And you are not 'NIVRITI MARGI'.
А вие не сте 'НИВРИТИ МАРГИ'.
You don't go to Gyan Marg, because Sahaj Yoga is Gyan Marg.
Не одете во Гијан Марг, бидејќи Сахаџа Јога е Гијан Марг.
You follow your own ways and serve your gurus.
Вие ги следите вашите сопствени патишта и им служите на вашите гуруа.
Give them money, do this to them, do that.
Давајте им пари, правете им го ова, правете го тоа.
And people agreed.
И луѓето се согласија.
If somebody tells anyone, "you are not Nivrit Margi".
Ако некој некому каже, „ти не си Ниврит Марги“.
In a way, it is like abusing him.
На некој начин, тоа е како да го злоставува (заведува).
But, if a person doesn't know Sanskrit
Но, ако некоја личност не знае Санскрит
So whatever they are saying is o.k.
што и да му кажат е ок.
They have made us something.
Ни направија нешто.
'Pravriti' means running after wrong things.
„Праврити“ значи трчање по погрешни работи.
So they told them clearly, you serve all gurus.
Па јасно кажаа, им служите на сите гуруа.
You get a sac of statues and worship these.
Добивате вреќа со статуи и им се поклонувате на нив.
Now they are sitting since 4o'clock and doing.
Сега седат од 4 часот и прават.
Do this fasting , do this penance
Направете го овој пост, направете го ова покајание
They prescribed so many rituals to us
Ни препишаа толку многу ритуали
that we were robbed off in that.
И со нив не ограбија.
We could not even understand why are we doing so?
Не можевме ни да разбереме зошто го правиме тоа?
What was its use?
Која беше потребата?
Our grand parents did so and we too are doing the same.
Нашите баба и дедо го правиеле тоа и ние истото го правиме.
And Mohommad Sahab also said very clearly,"Stop worshipping statues".
И Мохомад Сахаб исто така многу јасно рече „Престанете да ги обожувате статуите“.
Because, it is not known who has made these, and why has he made these?
Бидејќи, не се знае кој ги направил овие статуи, и зошто ги направил?
But ask them, why in Mecca, did he ask them to take a round around a black stone?
Но, прашајте ги, зошто во Мека побара од нив да се обиколат околу црн камен?
What was the speciality of that stone?
Која беше специјалноста на тој камен?
What was in that stone?
Што имаше во тој камен?
He would ask people not to worship statues
Тој би ги замолил луѓето да не обожаваат статуи
but why would he make people to take a round around this stone?
но зошто би ги натерал луѓето да кружат околу овој камен?
The reason was that in Mecca, there is Mecceshwar Shiv.
Причината беше тоа што во Мека има Мечешвар Шив.
He is Shiv.
Тој е Шив.
'Meccashwar' is Shiv.
„Мекашвар“ е Шив.
But, how will you come to know that it is Meccashwar Shiv?
Но, како ќе дознаете дека тоа е Мекашвар Шив?
How will you come to know which statue is swambhu?
Како ќе дознаете која статуа е свамбу?
There is an instrument within you.
Има инструмент во вас.
For this reason, when the kundalini gets awakened
Поради оваа причина, кога кундалини ќе се разбуди
Crossing the six chakras
преминуваjќи низ шесте чакри,
when it gets one with that 'Divine Energy' which is all around us
кога ќе стане едно со онаа „Божествена енергија“ која е насекаде околу нас
then, vibrations flow in your 'hands' itself.
тогаш, вибрациите течат во самите вашите „раце“.
'Your hands will speak' what is truth and what is untruth?
„Твоите раце ќе зборуваат“ што е вистина, а што невистина?
Such a beautiful arrangement is already there.
Таков прекрасен аранжман веќе постои.
There is no need to make arrangements.
Нема потреба да се договорите.
Now your hands speak, means your hands know.
Сега твоите раце зборуваат, значи дека твоите раце знаат.
This also Mohammed sahab has said that
Исто така Мохамед сахаб има кажано дека
when 'Kiyama will be there, ' your hands will speak'.
кога „Кијама ќе биде таму, ќе зборуваат твоите раце“.
Kiyama has come.
Кијама дојде.
Now get it.
Сега земете го.
Does anybody read or not, you don't know.
Дали некој чита или не, не знаеш.
When your hands will speak, you will come to know from hands
Кога ќе зборуваат твоите раце, ќе дознаеш од рацете.
what is wrong, what is right and what is truth?
што е погрешно, што е правилно, а што вистина?
Now if someone says, what is special about Mecca?
Сега ако некој каже, што е посебно во Мека?
Put your hands towards Mecca. and observe.
Ставете ги рацете кон Мека. И набљудувајте.
Those who are Sahajyogis, can see how much vibrations are there.
Оние кои се Сахаџа јоги, можат да видат колку вибрации има таму.
So, what is truth and what is untruth, you can know on your hands.
Значи, што е вистина, а што невистина, можете да знаете преку вашите раце.
It has a beautiful arrangement.
Има прекрасен аранжман.
The whole instrument is built within us so beautifully.
Целиот инструмент е толку прекрасно вграден во нас.
And when this arrangement is made
И кога ќе се направи овој аранжман,
When you get it.
кога ќе го добиете,
it is so surprising that your own faults dissolve.
толку е изненадувачки што вашите сопствени грешки се раствораат.
You enter into another world.
Влегувате во друг свет.
Lust, anger, attachment, ego, jealousy and greed
Страста, лутината, приврзаноста, егото, љубомората и алчноста
your enemies run away from you.
вашите непријатели бегаат од вас.
Now, it is very surprising that
Сега, изненадувачки е што
when we had first day programme in England
кога имавме програма на првиот ден во Англија
there six drug addicts came.
таму дојдоа шест наркомани.
They would take drugs.
Тие би сакале да се дрогираат.
The second day only they got clensed.
Но, вториот ден тие се исчистија.
It was  very surprising.
Беше многу изненадувачки.
How did it happen?
Како се случи тоа?
They said,"Don't know.
Тие рекоа: „Не знам.
But now we don't  like it, don't like to look at it."
Но, сега не ни се допаѓа, не сакаме да го гледаме тоа“.
They only transformed into very nice people.
Тие само се трансформираа само во многу добри луѓе.
They have implemented and are working a lot  (for Sahajyoga).
Применуваат и работат многу (за Сахаџа јога).
So this thing which has been said, get your self realization
Значи, ова што е кажано, да се добие само-реализирање
means know your 'own self '.
значи да се спознае  „сопственото јас“.
An arrangement for that too has been made inside our being
Аранжман  за тоа е направен во нашето битие,
as if there is some great Divine Instrument inside our being.
како да има некој голем Божествен инструмент во нашето битие.
Or, we can say that there is a machine installed within us.
Или, можеме да кажеме дека во нас е инсталиран механизам.
And when it becomes functional
А кога ќе стане функционален,
when it starts operating
кога ќе почне да работи,
then you experience many miracles about yourself only.
тогаш само доживувате многу чуда за себе.
The drunkards gave up taking drinks.
Алкохоличари се откажуваат од пиење алкохол.
lot of wicked people gave up their wickedness.
многу зли луѓе се откажале од својата злоба.
I went to Tolyatti. There was chief, Don of Mafia.
Отидов во Толјати. Таму беше шефот, Дон на мафијата.
He took to Sahajyoga.
Тој дошол на Сахаџа јога.
I said , "It is a miracle. How did he come to Sahajyoga"?
Реков: „Тоа е чудо. Како тој дојде во Сахаџа јога“?
They said,"Mother, he has become a Sahajyogi and wants to see you".
Ми рекоа „Мајко, тој стана сахаџа јоги и сака да те види“.
He came and was so humble.
Тој дојде и беше толку скромен.
And said,"Mother I have committed many sins.
И рече: „Мајко, направив многу гревови.
Shall i be forgiven or not, please tell me?"
Дали ќе ми биде простено или не, те молам кажи ми?“
I said,"What are you talking about"?
Реков „Што зборуваш“?
The sins you committed are over now, have been in the past.
Гревовите што ги направи сега се завршени, биле во минатото.
I am talking to you today about the present.
Денеска ти зборувам за сегашноста.
That thing is over now, and now what are you in the present?
Таа работа сега е завршена, а што си ти сега во сегашноста?
How much you have transformed, see it yourself.
Колку си се трансформирал, ти самиот види.
Then, he helped us so much, admired us so much.
Потоа, тој толку многу ни помогна, многу ни се восхитуваше.
In a way, it was so surprising
На некој начин, тоа беше толку изненадувачки
how this leader of Mafia got transformed.
како овој водач на мафијата се трансформирал.
How did he accept it?
Како тој го прифати ова?
This happened to him.
Ова му се случило.
We did't give him any lecture
Не му одржавме никакво предавање
neither explained him or told him anything.
ниту да му објасниме, ниту да му кажеме нешто.
It is a happening.
Тоа се случува.
And it is very important for this happening to take place in this Kaliyuga.
И многу е важно ова да се случи во оваа Калијуга.
Because, man gets transformed.
Затоа што, човекот се трансформира.
And when a person gets transformed
И кога личноста ќе се трансформира
he gets so much clensed, he pecomes a beautful personality.
ттолку многу се прочистува, станува прекрасна личност.
Today, world is in need of such transformation.
Денес, на светот му треба таква трансформација.
And this transformation, I think, you all Sahajyogis should create.
И оваа трансформација, мислам, треба да ја креирате сите вие Сахаџа јоги.
I did as much as I could, went to so many countries.
Направив колку што можев, отидов во толку многу земји.
Now you should, those who are in Sahajyoga or are going to join it
Сега треба, оние кои се во Сахаџа јога или ќе се придружат,
they should save other people. and transform them.
тие треба да спасат други луѓе. И да ги трансформираат.
Many people have got diverted.
Многу луѓе се пренасочија.
Means, they have got diverted in the name of God, in the name of Dharma.
Значи, тие се пренасочија во име на Бога, во име  на Дарма.
They are diverted in the name of anything.
Тие се пренасочени во име на било што.
When you will get them into this state
Кога ќе ги доведете во оваа состојба
you see then, how their nature will change.
тогаш гледате, како нивната природа ќе се промени .
Here so many lights are on.
Тука се вклучени толку многу светилки.
If these don't have any connection with the mains, can these be on?
Ако овие светилки немаат врска со електричната мрежа, дали може да бидат вклучени?
In the same way, unless our connection
На ист начин, доколку нашата конекција
for example, this mike is not connected with the mains, it has no utility.
на пример, Мајк не е поврзан со мрежата, нема никаква корист.
The same is our condition
Иста е нашата состојба
that we are connected to that Divine Power.
дека сме поврзани со таа Божествена сила.
And the greatest thing is that this 'truth' is 'love'.
А најголемото нешто е што оваа „вистина“ е „љубов“.
This 'truth' is 'joy'.
Оваа „вистина“ е „радост“
When your attention gets enlightened by the light of this Spirit.
кога вашето внимание е просветлено од светлината на овој Дух.
If a man gets transformed, how is it going to be problematic?
Ако човекот се трансформира, како тоа ќе биде проблематично?
All the problems are because of human beings.
Сите проблеми се поради човечките суштества.
When a human being will get transformed, there will be no problem
Кога едно човечко суштество ќе се трансформира, нема да има проблем,
there will be no trouble.
нема да има невољи.
So, we should think that somehow
Значи, треба да мислиме некако
as much as possible, we should awaken the kundalini of others as well.
колку што е можно, треба така да ја разбудиме и кундалини на другите.
And achieve it in this awakening.
И постигнете тоа во ова будење.
After getting it
По достигнувањето
you see, I have seen that there is neither any quarrel nor any problem.
гледате, јас видов дека таму нема ниту кавга ниту проблем.
The people of any country may come from anywhere
Луѓето од која било земја може да доаѓаат од каде било
neither they create their Fronts, nor raise the flags, nothing.
ниту тие  создаваат свои Фронтови, ниту креваат знамиња, ништо.
Just meeting each other, is the greatest joy they get.
Самото запознавање е најголемата радост што ја добиваат.
It gives great joy when they mix up with each other.
Голема радост е кога се сретнуваат ден со друг.
It is our nation's culture that there should be brotherhood
Културата на нашата нација е дека треба да има братство
there should be mixing up with everyone.
треба да има мешање со сите.
In every thing we should help each other, this is our culture.
Во секоја работа треба да си помагаме, тоа е нашата култура.
But then some strange incidents took place.
Но, тогаш се случија некои чудни инциденти.
The country got divided into many sects.
Земјата се подели на многу секти.
So, here also many disputes are going on.
Значи, и овде се водат многу спорови.
wherever we look into, there are quarrels.
Каде и да погледнеме, има кавги.
wherever we go, on one side there is one front demonstrating
Каде и да одиме, од едната страна има еден фронт што демонстрира
and somewhere another front.
а некаде друг фронт.
And take any issue, or in this way any thing
И преземете кое било прашање, или на овој начин било која работа
they form a coalition and quarrel.
коалицираат и се препираат.
This is not the sign of humanity.
Ова не е знак на хуманост.
Even the animals do not do like that, humans should not do so at all.
Дури и животните не прават така, луѓето воопшто не треба да го прават тоа.
Human being is the highest category that God has made
Човечкото битие е највисоката категорија што Бог ја создал
and has made such a beautiful, complete arrangement inside our being.
А Бог направил толку прекрасно, комплетно уредување во нашето битие.
Has made such an arrangement, that you can get it easily.
Има направено таков аранжман, што можете лесно да го добиете.
And for this you don't have to pay any money.
И за ова не треба да платите пари.
Like, a gentle man told Me
Како што, ми рече еден господин
"I will pay you one lac, You awaken my kundalini".
„Ќе ти платам еден лак, да  ми ја разбудиш кундалини“.
I said,"Sir, I will pay you two lac. you stop this conversation".
Реков: „Господине, ќе ви платам две лаки да го прекинете  разговоров“.
Because Kundalini cannot understand money.
Затоа што Кундалини не може да ги разбере парите.
Kundalini is a Divine Energy within you.
Кундалини е Божествена енергија во вас.
You must have pure desire.
Мора да имате чиста желба.
If you don't have pure desire, it cannot be done forcibly.
Ако немаш чиста желба, тоа не може да се направи насилно.
Money won't work. You cannot compel.
Парите нема да работат. Не можете да присилите.
If you have pure desire, then only this work can be done.
Ако имате чиста желба, само тогаш оваа работа може да се заврши.
Now, none of our desires is pure.
Сега, ниту една од нашите желби не е чиста.
If it had been pure, your this economics of today would not work.
Да беше чист, вашата денешна економија немаше да работи.
What is in economics?
Што е во економијата?
That today, for example, with great difficulty , you have constructed a house.
Денес, на пример, со голема тешкотија сте изградиле куќа.
It has no satisfaction.
Тоа нема задоволство.
Then you want a car, that also does not give you satisfaction.
Тогаш сакате автомобил, кој исто така не ви дава задоволство.
Itf you do not get satisfaction in any way
Ако не добиете задоволство на кој било начин
that means, your desire is not pure.
тоа значи дека вашата желба не е чиста.
Had it been pure desire, you would have got satisfaction.
Да беше чиста желба, ќе добиевте задоволство.
But there is pure desire only in one thing.
Но, има чиста желба само во едно.
And that is, your own spirit should have Atma Sakhshatkar.
А тоа е, вашиот сопствен дух треба да има Атма Сакшаткар.
The Spirit should be in your attention.
Духот треба да биде во вашето внимание.
Its light will give you, joy, peace and will give you complete knowledge.
Неговата светлина ќе ви даде, радост, мир и ќе ви даде целосно знаење.
But , above all it will make you collective.
Но, пред се ќе ве направи колективен.
In this, you become collective.
Во ова, вие станувате колективни.
'Collective' means, what we think that we are independant in the world.
„Колективно“ значи она што мислиме дека сме независни во светот.
In the eyes of God, we are in His protection.
Во очите на Бога, ние сме во Негова заштита.
It is the idiocy of mind
Тоа е идиотизам на умот
that we are superior, they are of lower category
дека ние сме супериорни, a тие се од пониска категорија
they are this , they are that.
тие се ова, тие се она.
It is all the idiocy of mind.
Сето тоа е идиотизам на умот.
Today, you see, a gentleman had come to see Me.
Денес, гледате, еден господин дојде да ме види.
He was the chief of The Militry of Ivory Coast.
Тој беше началник на Војската на Брегот на Слоновата Коска.
He was so humble, so humble, that I was surprised.
Беше толку скромен, толку понизен, што бев изненаденa.
The chief of that Militry came to Me and Said very humbly
Началникот на таа војска дојде кај мене и рече многу понизно
"Mother, plz give Sahajyoga to all the people of our country".
„Мајко, те молам дај ја Сахаџа јога на сите луѓе во нашата земја“.
I told him,"O.K you only can make them (Sahaj Yogis) all.".
Му реков „ОК, ти самиот можеш да ги направиш сите (Сахаџа Јоги).
He said, "I am in complete joy".
Тој рече: „Јас сум во целосна радост“.
He had divorced three wives.
Тој се развел од три сопруги.
And now he says, "I am ashamed of Myself, what a life i  lived.
И сега вели: „Се срамам од себе, каков живот живеев.
Why did i make my life such? I can't understand.
Зошто си го направив животот таков? Не можам да разберам.
But now i have changed altogether".
Но, сега се променив целосно“.
And within me, there is so much joy, so much peace and so much pleasure.
И во мене има толку многу радост, толку многу мир и толку многу задоволство.
And now there are 600 Sahajyogis.
И сега има 600 сахаџа оги.
And now they had adopted Islam.
И сега го прифатија исламот.
I asked them, "Why did you become Muslims"?
Ги прашав: „Зошто станавте муслимани“?
He said, "Because these French people have no morality.
Тој рече: „Затоа што овие Французи немаат морал.
Morality is totally gone.
Моралот тотално исчезна.
So we thought, let us adopt Islam, so that atleast morality will remain  in tact".
Затоа помисливме, да го прифатиме исламот, за барем моралот да остане на снага“.
I said, in Sahajyoga all the religions are equal.
Реков, во Сахаџа јога сите религии се еднакви.
And you are above all religions.
А ти си над сите религии.
No religion is disrespected. No religion is lower or higher.
Ниту една религија не е непочитувана. Ниту една религија не е пониска или повисока.
On the contrary, you understand your religion in a better way.
Напротив, подобро ја разбираш својата религија.
You understand the depth of your religion.
Ја разбираш длабочината на својата религија.
Till now you are wandering.
До сега талкаше.
You can get it, which is reality, for which this dharma has been created.
Можете да го добиете тоа што е реалност, за кое што е создадена оваа дарма.
Now a days, they are fighting in the name of Dharma.
Сега деновиве се борат во името на Дарма.
How is it possible? It cannot be. It is wrong.
Како е можно? Не може да биде. Не е во ред.
And it is the wrong thing that is being done.
И тоа што се прави е погрешна работа.
And I will say again that inside us, it is wickedness that is working all this.
И пак ќе речам дека внатре во нас сето ова го работи злобата.
Now, even this wickedness of yours is enlightened by your kundalini  .
Сега, дури и оваа твоја злоба е просветлена од твојата кундалини.
When it passes through this chakra, which is called Agnya
Кога ќе помине низ оваа чакра, која се нарекува Агња
it enlightens it and you understand,"Oh! what was i doing"?
Таа е просветлена и ти разбираш „О, што правев“?
Why was i running foolishly?
Зошто трчав како будала?
What was i quarreling for?
За што се расправав?
Unless you know your own self
Освен ако не се познавате себеси
you cannot recognize truth and you will spoil your life in falsehood.
не можете да ја препознаете вистината и ќе си го расипете животот во лага.
You will spoil your life, your chidren's life.
Ќе си го расипете животот, животот на вашите деца.
Not only this, but whole nation will get devastated.
Не само ова, туку цела нација ќе биде уништена.
Many such nations are getting devastated like this.
Многу нации вака стануваат опустошени.
So, one thing that is in our country and which is very pure
Значи, тоа што го има кај нас и кое е многу чисто
and that is the awakening of your kundalini.
тоа е будењето на вашата кундалини.
Now, this kundalini is your mother.
Сега, оваа кундалини е твоја мајка.
Your individual mother, it is absolutely your mother.
Твојата индивидуална мајка, тоа е апсолутно твоја мајка.
She is not the mother of anyone else.
Таа не е мајка на никој друг.
For example, your mother may have five to six, or eight to ten  chidren.
На пример, твојата мајка може да има пет до шест, или осум до десет деца.
Of this kundalini, only you are the son, you are the daughter.
Од оваа кундалини, само ти си синот, ти си ќерката.
Now, when this kundalini gets awakened
Сега, кога оваа кундалини ќе се разбуди
and when it is awakened, it knows everything about you.
и кога ќе се разбуди, знае сè за тебе.
Inside it, is every thing recorded about you.
Внатре во неа е снимено секое нешто за вас.
What do you want, who were you? What are your problems?
Што сакаш, кој беше ти? Кои се твоите проблеми?
What are the problems of your body?
Кои се проблемите на твоето тело?
Where, what is the problem, everything is known to it.
Каде, што е проблемот, се и е познато.
Managing that , your mother awakens and does not give you any trouble.
Управувајќи го тоа, мајка ти се буди и не ти прави проблеми.
It is so surprising that not even a bit of trouble you will have
Толку е изненадувачки што нема да имате ни малку мака
because she is mother.
затоа што е мајка.
When you were born, your mother took all the trouble upon herself.
Кога се родивте, мајка ви ја презеде целата мака на себе.
She didn't put you to any problem.
Таа не ти направи никаков проблем.
In the same way, She is mother and when it gets awakened
На ист начин, Таа е мајка и кога ќе се разбуди
you do not face any trouble, there is no problem
не се соочуваш со мака, нема проблем
and you achieve an absolutely different state.
и постигнуваш апсолутно поинаква состојба.
And then it is a great surprise that you were like that.
И тогаш е големо изненадување што си бил таков.
All this was within you and you had such a treasure, was totally unknown.
Сето ова беше во тебе и имаше такво богатство, беше тотално непознато.
And in every way you are benefitted.
И на секој начин имаш корист.
Foe example, physical, mental, intellectual and spiritual.
На пример, физички, ментален, интелектуален и духовен.
These chakras work on all four levels.
Овие чакри работат на сите четири нивоа.
And this works out on all fronts.
И ова функционира на сите фронтови.
There is no doubt about it that after coming to Sahajyoga
Нема сомнеж дека по доаѓањето во Сахаџа јога
your health improves and everything improves.
твоето здравје се подобрува и сè се подобрува.
Not only this, your financial situation
Не само ова, твојата финансиска состојба
improves due to the blessings of Lakhshmi.
се подобрува поради благословите на Лакшми.
In our country, all those who have become Sahajyogis
Во нашата семја, сите оние кои станаа Сахаџа јоги
most of them have improved their financial problem.
повеќето од нив го подобрија својот финансиски проблем.
Their behaviour improved, their disputes are over and every thing.
Нивното однесување се подобри, нивните спорови се завршени и секоја работа.
Because this power is spread all around.
Бидејќи оваа моќ се шири насекаде наоколу.
Everywhere it pervades and is working.
Секаде продира и работи.
And with the help of this power, not only our betterment
И со помош на оваа моќ, не само нашето подобрување
but leads to a special type of dignified life.
но, доведува до посебен вид достоинствен живот.
Such a life, looking at it we say, there is such a person.
Таков живот, гледајќи го велиме, постои таква личност.
We would say like this, for saints.
Ние би рекле вака, за светците.
Today there are so many people in Sahajyoga
Денес има толку многу луѓе Во Сахаџајога
and so many have come to Sahajyoga.
и толку многу дојдоа во Сахаџајога.
The reason of its spreading in so many countries is that
Причината за нејзиното ширење во толку многу земји е бидејќи
a type of depression in all the countries
еден вид депресија во сите земји
a type of disappointment and secondly, lot of violence has increased.
еден вид разочарување и второ, многу насилство се зголеми.
Among those who thought that it is wrong, joined Sahajyoga.
Меѓу оние кои мислеа дека е погрешно, се приклучија на Сахаџиога.
They say, Sahajyoga has spread in eighty six countries.
Тие велат дека Сахаџајога се шири во осумдесет и шест земји.
Although, I have not been to so many countries, is a fact.
Иако, јас не сум била во толку многу земји, тоа е факт.
But, just as a seed wherever it falls, can grow into a plant
Но, како што семето каде и да падне, може да прерасне во растение
in the same way, Sahajyoga has spread.
на ист начин, Сахаџајога се прошири.
It is so surprizing that people from there come to this country
Толку е изненадувачки што луѓето од таму доаѓаат во оваа земја
and even they come to Italy, but I have not yet gone to their countries.
па дури и тие доаѓаат Во Италија, но јас се уште не отидов во нивните земји.
And may be I might go sometime.
А можеби ќе одам некогаш.
But their love, their mutual love and mutual mixing up
Но, нивната љубов, нивната меѓусебна љубов и меѓусебно мешање
one gets surprized on seeing that they have, even for one single person.
човек се изненадува кога ќе види дека има, дури и за една единствена личност.
Recently, when there was bomb blast in Bombay
Неодамна, кога имаше експлозија на бомба во Бомбај
there was a boy.
имаше едно момче.
He would always say, Mother, "I don't want to live
Тој секогаш би рекол, Мајка: "не сакам да живеам
my mother is very bad, like this, like that".
мајка ми е многу лоша, вака, така".
He would say so repeatedly, and that boy only died.
Тој би го повторувал тоа толку често, и тоа момче само почина.
This news spread in all the countries
Оваа вест се прошири во сите земји
and all the people ran, and found out this, that.
и сите луѓе трчаа, и го дознаа тоа.
Then, there they told them that they are saints.
Потоа, таму им рекоа дека се светци.
So they said that we will give you a piece of land
Така тие рекоа дека ќе ви дадеме парче земја
you cremate or bury the dead body if you want, here itself.
го кремираш или закопуваш мртвото тело ако сакаш, тука самиот.
Such people sent letters there, that I was amazed.
Таквите луѓе испратија писма таму, што бев изненадена.
After this, recently I saw that My brother, Baba Mama expired.
По ова, неодамна видов Дека Мојот брат, Баба Мама исчезна.
He loved people very much.
Тој многу ги сакаше луѓето.
So many people have sent faxes, that I could not go through these till now.
Толку многу луѓе испратија факсови, што не можев да ги поминам до сега.
So much love, such good talks about him, people have written about him.
Толку многу љубов, толку добри разговори за него, луѓето пишуваа за него.
I was so surprized.
Бев толку изненадена.
I wouldn't think that his love had so much got distributed among people.
Не би помислила дека неговата љубов толку многу се распределила меѓу луѓето.
So many people loved him!
Толку многу луѓе го сакаа!
So, this whole environment of love in which everybody loves you
Значи, целата оваа средина на љубовта во која сите те сакаат
you too will love everybody.
и вие исто така ќе ги сакате сите.
This is the greatest thing about Sahajyoga
Ова е најголемата работа за Сахаџајога
that the power of Sahajyoga, is the 'power of love'.
дека моќта на Сахаџога, е "моќта на љубовта".
And no other power can overpower it.
И ниту една друга моќ не може да ја совлада.
There is no greater power than this.
Нема поголема моќ од ова.
You are enveloped in the greatest power of love
Вие сте обвиткани во најголемата моќ на љубовта
and you are always protected.
и секогаш сте заштитени.
Nobody can touch you, because God loves you.
Никој не може да те допре, Бидејќи Бог те сака.
Who dares to go against Him? Who could be hostile to Him?
Кој се осмелува да оди против Него? Кој може да биде непријателски настроен кон Него?
We have so many examples
Имаме толку многу примери
that people say,"Mother, how was i saved, can't understand".
Така што луѓето велат: "Мајка, како бев спасен, не можам да разберам".
"How did i get the blessings? i don't know".
"Како ги добив благословите? Не знам".
After you listen to all these things, you also feel very happy.
Откако ќе ги слушнете сите овие работи, исто така се чувствувате многу среќни.
Because they are all your brothers and sisters
Затоа што сите тие се ваши браќа и сестри
they are all yours.
сите се твои.
And seeing to that , it appears that the world is going to change.
И гледајќи на тоа, се чини дека светот ќе се промени.
We will have good time, very good time.
Ќе имаме добро време, многу добро време.
In that people will always
Во тоа луѓето секогаш ќе
work for a great nation, a great personality and a noble cause.
работат за голема нација, голема личност и благородна кауза.
This has to happen and is happening
Ова мора да се случи и се случува
but still many people have to be transformed.
но, сепак многу луѓе треба да се трансформираат.
Transformation is very important.
Трансформацијата е многу важна.
and till now you are living as human beings
и до сега живевте како човечки суштества
but have even fallen to a lower level than humanity.
но, дури и паднавте на пониско ниво од човештвото.
Their transformation is very easy, achieve that.
Нивната трансформација е многу лесна, постигнете го тоа.
There is no other way than transformation.
Нема друг начин освен трансформација.
And that happens by kundalini awakening and by nothing else.
И тоа се случува со будење на кундалини и со ништо друго.
Now if somebody asks
Ако некој праша
"Mother, if we put this mike in water, will it work? No".
"Мајка, ако го ставиме овој Мајк во вода, дали ќе работи? Не".
Or, if we burn it, will it work? No!
Или, ако го запалиме, дали ќе работи? Не!
You have to reconnect it then.
Тогаш треба повторно да го поврзете.
You don't have to pay anything, you have to give nothing
Не мора да плаќате ништо, не мора да давате ништо
but a little bit of time to yourself.
но, малку време за себе.
And wherever is your center, go and attain more depth.
И каде и да е вашиот центар, одете и постигнете поголема длабочина.
Many people follow it very little, and that is why they do not grow.
Многу луѓе го следат многу малку, и затоа не растат.
Unless you give collective love to it
Освен ако не и дадете колективна љубов
as you have to water your plants and trees
Како што треба да ги наводнувате вашите растенија и дрвјата
the same way if you don't do so, your plant will not grow.
на ист начин ако не го сторите тоа, вашето растение нема да расте.
And that is why Jesus has said, that some seeds fell on stones
Затоа Исус рекол дека некои семиња паднале на камења
some seeds fell on ground and died there only.
некои семиња паднаа на земја и умреа само таму.
But some seeds were such which fell and remained in the fertile land
Но некои семиња беа такви кои паднаа и останаа во плодната земја
sprouted and became trees.
никнаа и стана дрвја.
So we do not condemn any religion, nor oppose any religion.
Значи, ние не осудуваме ниту една религија, ниту се спротивставуваме на која било религија.
The essence of all religions is their speciality
Суштината на сите религии е нивната специјалност
and there is such a strong connection in all these religions
и постои толку силна врска во сите овие религии
that will be established.
тоа ќе се утврди.
A very great joyful, comfortable, such a life for you in future
Многу голем радосен, удобен, таков живот  вас ве чека во иднина
is ready for you.
подготвен е за вас.
You get it, This is My eternal blessing to you!
Разберете, ова е мојот вечен благослов за вас!
I am very sorry that I had to speak in Hindi language
Многу ми е жал што морав да зборувам на Хинди јазик
because most of the people understand Hindi here.
бидејќи повеќето луѓе го разбираат хинди јазикот овде.
And you have heard me many a times in the English language.
И ме слушнавте многу пати на англиски јазик.
Moreover, I found you all meditative just now enjoying
Покрај тоа, открив сите медитативно сега го уживаа
the world inside your heart, I think.
светот во твоето срце, мислам.
And it was very kind of you! Thank You!
И тоа беше многу љубезноод вас! Благодарам!
Now I want to tell you that
Сега сакам да кажам дека
those who don’t want their kundalini to be awakened please go out.
оние кои не сакаат нивните кундалини да се разбудат, ве молиме излезете.
Because this is not a pageant
Бидејќи ова не е натпревар
and those who want to go in for meditation
и оние кои сакаат да одат на медитација
you , in a way create problems for them.
вие, на некој начин создавате проблеми за нив.
So, those who don’t want to meditate, can please go out.
Значи, оние кои не сакаат да медитираат, можат да излезат.
So, you will understand
Значи, ќе разберете
that it is not your responsibility to sit here.
не е ваша одговорност да седите тука.
You have come here, it’s ok, you have listened to the lecture, it is o.k
Дојдовте овде, во ред е, го слушавте предавањето, тоа е о. к
but if you don't want awakening of your kundalini, you can go out.
но, ако не сакате будење на вашиот кундалини, можете да излезете.
Nobody will feel bad about that.
Никој нема да се чувствува лошо поради тоа.
The land on which you are sitting is very sacred land of India.
Земјата на која седите е многу Света Земја на Индија.
Your 'Bharat Bhumi' is  'Yog Bhumi"
Вашиот "Бхарат Буми" е "Јог Бхуми"
You don't know its importance.
Не ја знаете неговата важност.
Those who come from foreign, they on the airport itself
Оние кои доаѓаат од странство, тие на самиот аеродром
offer 'pranams' bow down to this land and touch it.
понудија "пранами", се поклонија  на оваа земја и ја допреа!
And say, –“Mother how these vibrations are flowing in this land”!
И велат – - "Мајка, како овие вибрации течат во оваа земја"!
You are not aware of it but be aware of it today.
Не сте свесни за тоа, но бидете свесни за тоа денес.
Once I was travelling by aeroplane.
Еднаш патував со авион.
I told to my husband that, we have reached India.
Му кажав на мојот сопруг дека стигнавме до Индија.
He asked me, "How did you know"?
Ме праша: „Од каде знаеше“?
I told him, "Vibrations are flowing in all the directions".
Му реков: „Вибрациите течат во сите правци“.
He enquired from the pilot.
Тој се распрашал од пилотот.
And he told him, "Yes Sir, wo have reached India".
И тој му рече: „Да господине, леле стигнавте до Индија“.
This is your India.
Ова е вашата Индија.
And I have lot of respect for that person, and also recognize him
И јас многу ја почитувам таа личност, а исто така ја препознавам
who is a patriot.
кој е патриот.
Patriotism is very important for us
Патриотизмот е многу важен за нас
because, our country is a special country.
затоа што, нашата земја е посебна земја.
Such a country is nowhere in world.
Таква земја нема никаде во светот.
If you have no respect for your land
Ако немате почит кон вашата земја
you cannot have your Kundalini awakening .
не можете да го имате вашето будење на Кундалини.
The kundalini of whole universe is in this country.
Кундалините на целиот универзум се наоѓаат во оваа земја.
It is so surprizing, that till now you are ignorant about it.
Тоа е толку изненадувачки, што до сега сте неуки за тоа.
But the power of this country is great
Но, моќта на оваа земја е голема
and one day, the whole world will bow down to you
и еден ден, цел свет ќе ни се поклони
because we are very powerful.
затоа што сме многу моќни.
They will bow down with love and respect
Ќе се поклонат со љубов и почит
not with the might of the sword.
не со силата на мечот.
Because the people of this country, have eaten the grains of this land.
Затоа што луѓето од оваа земја ги изедоа зрната на оваа земја.
And it is in their blood.
И тоа им е во крвта.
So, 'Desh Bhakti' (Patriotism) is very important for us
Значи, „Деш Бакти“ (патриотизам) е многу важен за нас
especially for Sahajyoga.
особено за Сахаџајога.
Even as much as, the people who have come from foreign countries
Дури и луѓето кои се дојдени од странски земји
have a great respect for India.
имаат голема почит за Индија.
Even they have fixed maps of India at their places
Дури и тие имаат фиксирани карти на Индија на нивните места
and photos of the great personalities of this country
и фотографии од големите личности на оваа земја
have fixed in their own houses.
имаат поправено во сопствените куќи.
And they respect all the Gods and Goddesses
И ги почитуваат сите Богови и Божици
because they are residing in their chakras.
бидејќи тие живеат во нивните чакри.
So, we should understand that in a way, unless we have
Значи, тоа треба да го сфатиме на начин што, се додека немаме
knowledge about the speciality of our culture and our country
знаење за особеностите на нашата култура и нашата земја
till then, we cannot even love our country.
дотогаш не можеме ни да си ја сакаме државата.
So, you must think that you are very lucky
Значи, мора да мислите дека имате многу среќа
that you were born in this country.
што сте родени во оваа земја.
You are very fortunate to be in this country.
Имате голема среќа што сте во оваа земја.
This land is 'SASYA SHYAMLA' (Lush green and cropwise rich).
Оваа земја е „SASYA SHYAMLA“ (Бујно зелена и богата со култури).
We cannot say anything else for this country.
Не можеме да кажеме ништо друго за оваа земја. Но сега, Ви кажав за Вашето будење на кундалини.
Every body is sitting, and nobody has gone.
Сите седат, а никој не заминал.
That means you want your realization.
Тоа значи дека ја сакате вашата реализација.
So this is a very good thing. And it’s very encouraging to see this.
Значи, ова е многу добра работа. И многу е охрабрувачки да се види ова.
O.kay! it is very easy!
Добро! Многу е лесно!
You are Indians and you are sitting on this land.
Вие сте Индијци и седите на оваа земја.
For you it is not difficult at all.
За вас тоа не е воопшто тешко.
At other places My hands break.
На други места рацете ми се кршат.
But God has given such a speciality to Indians of spiritual life
Но, Бог им дал таква специјалност на Индијците од спиритуалниот живот
that they find no difficulty and this work is done very easily.
така што не наоѓаат потешкотии и оваа работа се врши многу лесно.
Now, you put your both the hands towards Me.
Сега,ставете ги двете раце кон Мене.
Don't close your eyes. Please don't close your eyes.
Не ги затворајте очите. Ве молам, не ги затворајте очите.
Just keep both the hands towards Me.
Само држете ги двете раце кон Мене.
Now, please put your left hand towards Me
Сега, ве молам, постави ја левата рака кон Мене
and right hand on the top of your head.
а десната рака на врвот на главата.
Put your left hand towards Me and right hand on the Fontanel bone
Ставете ја левата рака кон Мене и десната на фонтанелната коска
above the bone which is a soft bone in the childhood.
над коската која е мека коска во детството.
And move your hand, above, below, on both sides.
И движете ја раката, горе, долу, од двете страни.
And check, if there is any cool or hot breeze coming out of it.
И проверете дали од него излегува студен или топол ветер.
This has been called 'Spand.'
Ова е наречено „Спанд“.
Check, if there is any cool or hot breeze.
Проверете дали дува студен или топол ветер.
Now put your right hand towards Me.
Сега стави ја десната рака кон Мене.
I am saying 'Right' and 'Left' in English
Велам „десно“ и „лево“ на англиски
because in Hindi language, every where it is spoken in a different way.
затоа што на хинди јазик, насекаде се изговара на различен начин.
Put your right hand towards Me
Спуштете ја десната рака кон Мене
and with left hand check over the top of your head, bend your head.
и со левата рака проверете го горниот дел од главата, наведнете ја главата.
Bend your head and check.
Свиткајте ја главата и проверете.
Please bend your head and see for yourself
Свиткајте ја главата и уверете се сами
if you are getting cool breeze or hot breeze from your Fontanel bone?
Дали добивате ладно или жешко ветре од вашата фонтанела коска?
Check! Some feel it much higher, some feel it in different directions.
Проверете! Некои го чувствуваат многу повисоко, некои го чувствуваат во различни насоки.
But you feel it.
Но вие го чувствувате тоа.
You must experience it.
Мора да го доживеете.
It is an experience. Without experiencing, you should not believe in anything.
Тоа е искуство. Без да доживеете, не треба да верувате во ништо.
And now put your left hand towards Me and check with your right hand
И сега спуштете ја левата рака кон Мене и проверете со десната рака
that from your head, if cool or hot breeze is coming?
Тоа од твојата глава, дали доаѓа ладно или жешко ветре?
Now, hot breeze is coming, because you have not forgiven anyone till now.
Сега доаѓа жешко ветре, бидејќи до сега никому не сте простиле.
You have to forgive yourself as well as others.
Треба да си простите себеси, како и на другите.
You just say,"Mother, i have forgiven everyone
Само кажи: „Мајко, на сите им простив
and forgiven myself as well".
и си простив и себеси“.
See, you will be surprized, that cool breeze has started coming.
Видете, ќе се изненадите, дека ќе почне да доаѓа ладно ветре.
Now, put your both the hands towards Me.
Сега, свртете ги двете раце кон Мене.
Both the hands.
Двете раце.
And try to be thoughtless.
И обидете се да бидете безгрижни.
Be in thoughtless awareness.
Бидете во непромислена свест.
Because thoughts only make us stupid.
Затоа што мислите само не прават глупави.
You be in thoughtless awareness.
Вие сте во непромислена свест.
Now those who are getting cool breeze in their hands or fingers
Сега оние што добиваат ладно ветре во рацете или прстите
or cool or hot breeze on their palms
или студено или жешко ветре на нивните дланки
or cool or hot breeze from head
или ладен или топол ветер од главата
all those, raise your both the hands.
сите тие, кренете ги двете раце.
I am saying , those who get cool or hot breeze
Велам, оние на кои имаат ладно или топло ветре
Wow! Whole Delhi of yours!
Леле! Целиот твој Делхи!
Wow...........what to say!
Леле...........што да кажам!
Eternal blessings to all of you!
Вечни благослови за сите вас!
From My heart, I say, eternal blessings to you!
Од мое срце, велам, вечни благослови за вас!
Whole of Delhi has got it. what else do you want?
Цел Делхи го има. што друго сакате?
Eternal blessings! Eternal blessings!
Вечни благослови! Вечни благослови!
May God bless you all!
Господ нека ве благослови сите!
You all got realization. The whole of Delhi, imagine!
Сите добивте реализација. Цел Делхи, замислете!
Now, you have to meditate a little bit.
Сега, треба да медитирате малку.
Now for that, there are centers everywhere.
Сега за тоа секаде има центри.
You will have to meditate, for 5-10 minutes, not more than that.
Ќе мора да медитирате, 5-10 минути, не повеќе од тоа.
And after that you see your condition, how you will be.
И после тоа ја гледате својата состојба, како ќе бидете.
You will be feel joy.
Ќе почувствувате радост.
You will be drenched in the big ocean of joy.
Ќе бидете облеани во големиот океан на радоста.
The drop will become an ocean.
Капката ќе стане океан.
You will enjoy yourself.
Ќе уживате.
My love and eternal blessings to everyone!
Моја љубов и вечни благослови за сите!
Now they want to sing a song.
Сега сакаат да пеат песна.
I had written this song in twelfth century.
Ја напишав оваа песна во дванаесеттиот век.
Even now , it is sung in villages in Marathi language.
И сега се пее во селата на Марати јазик.
They are saying, they will sing that song.
Велат, ќе ја пејат таа песна.
In that song, kundalini has been called as 'Amba'
Во таа песна, кундалини е наречена „Амба“
and it is said, "Amba get awakened".
и се вели: „Амба се разбуди “.
People don't know what it is!
Луѓето не знаат што е тоа!
They have been singing it for the past so many years
Тие ја пеатво минатото толку многу години
but they don't know what they are singing! what are they saying!
ама не знаат што пеат! што велат тие!
It is such a beautiful description.
Тоа е толку убав опис.
God! I have cleansed myself, now awaken this 'Amba'.
Боже! Се исчистив, сега разбуди ја оваа 'Амба'.
This 'Amba' is the kundalini and awaken it.
Оваа „Амба“ е кундалини и разбуди ја.
Anadi Nirguni Pragatali Bhavani, Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai (x2)
Анади Ниргуни Прагатали Бавани, Уде Баи, Уде Баи, Уде Баи, Уде Баи (x2)
Moha Mahishasura Mardana Lagoni,  Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x2)
Моха Махишасура Мардана Лагони, Уде Баи, Уде Баи, Уде Баи, Уде! (x2)
Prividh. Tapanzi Karavaya Zharani, Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x2)
Привид. Тапанзи Караваја Жарани, Уде Баи, Уде Баи, Уде Баи, Уде! (x2)
Bhakta Laguni Bhav. Si Nirvani, Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (2)
Бакта Лагуни Бав. Си Нирвани, Уде Баи, Уде Баи, Уде Баи, Уде! (2)
Bhakta Laguni ......Jog.Wa Magen. , Aicha Jog.Wa (x4) (C horus)
Bhakta Laguni ......Jog.Wa Magen. , Aicha Jog.Wa (x4) (C horus)
Ai Ude G'ambe Ude Ho! Ude G'ambe Ude (x2) Ude, Ude, Ude, Ude, Ude, Ude, Ho!
Аи Уде Г'амбе Уде Хо! Уде Г'амбе Уде (x2) Уде, Уде, Уде, Уде, Уде, Уде, Хо!
Music ........
Музика .........
Dvait. Saruni Marl. Mi Ghalin. Ude Bai, Ude Bai, ... (x2)
Двајт. Саруни Марл. Ми Галин. Уде Баи, Уде Баи, ... (x2)
Hati Bodhacha Zhenda Mi Ghein. Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x2)
Хати Бодача Женда Ми Геин. Уде Баи, Уде Баи, Уде Баи, Уде! (x2)
Bed. Rahit. Ga Varisi Zain……Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (2)
Бед. Рахит. Га Вариси Заин……Уде Баи, Уде Баи, Уде Баи, Уде! (2) Бед. Рахит. Га Вариси Заин…….(1), Jog.Wa Magen. , Aicha Jog.Wa (x4) (C horus)
Ai Ude G'ambe Ude Ho! Ude G'ambe Ude (x2) Ude, Ude, Ude, Ude, Ude, Ude, Ho!
Аи Уде Г'амбе Уде Хо! Уде Г'амбе Уде (x2) Уде, Уде, Уде, Уде, Уде, Уде, Хо!
Music
Музика
Navavidh. Bhaktichya Karuni Navaratra, Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude!(x2)
Навид. Бхактичија Каруни Наваратра, Уде Баи, Уде Баи, Уде Баи, Уде!(x2)
Karuni Nir.Kar.na Magen. Dyana.ku Putra, Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x2)
Каруни Нир.Кар.на Маген. Dyana.ku Putra, Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x2)
Dambh. Sasara Sorin. Kuputra, Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x2)
Дамб. Сасара Сорин. Купутра, Уде Баи, Уде Баи, Уде Баи, Уде! (x2)
Dambh. Sasara... Jog.Wa Magen. , Aicha Jog.Wa (x4) (C horus)
Дамб. Сасара... Џог.Ва Маген. , Aicha Jog.Wa (x4) (C horus)
Ai Ude G'ambe Ude Ho! Ude G'ambe Ude (x2) Ude, Ude, Ude, Ude, Ude, Ude, Ho!
Аи Уде Г'амбе Уде Хо! Уде Г'амбе Уде (x2) Уде, Уде, Уде, Уде, Уде, Уде, Хо!
Music
Музика
Purna Bo Dhachi, Bharin. Mi Parari, Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x2)
Пурна Бо Дачи, Барин. Ми Парари, Уде Баи, Уде Баи, Уде Баи, Уде! (x2)
Asha Mani shanchya Parin. Mi Darari, Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x2)
Аша Мани шанчја Парин. Ми Дарари, Уде Баи, Уде Баи, Уде Баи, Уде! (x2)
Mano Vikara Karin. Kur.vandi Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (X2)
Мано Викара Карин. Кур.ванди Уде Баи, Уде Баи, Уде Баи, Уде! (X2)
Amrut. Rasachi Bharin. Mi Durari, Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x 2)
Амрут. Расачи Барин. Ми Дурари, Уде Баи, Уде Баи, Уде Баи, Уде! (x 2)
Amrut. Rasachi... Jog.Wa Magen., Aicha Jog.Wa (x4) (C horus)
Амрут. Rasachi... Jog.Wa Magen., Aicha Jog.Wa (x4) (C horus)
Ai Ude G'ambe Ude Ho! Ude G'ambe Ude (x2) Ude, Ude, Ude, Ude, Ude, Ude, Ho!
Аи Уде Г'амбе Уде Хо! Уде Г'амбе Уде (x2) Уде, Уде, Уде, Уде, Уде, Уде, Хо!
Ata Saazini Zhale Mi Nishang. Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x2)
Ата Саазини Жале Ми Нишанг. Уде Баи, Уде Баи, Уде Баи, Уде! (x2)
Vikalpa Navaryacha Soriyela Sang. Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x2)
Викалпа Наварјача Соријела Санг. Уде Баи, Уде Баи, Уде Баи, Уде! (x2)
Kaam. Krodh. He Sodiyele Mang. Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x2)
Каам. Крод. Тој Содијеле Манг. Уде Баи, Уде Баи, Уде Баи, Уде! (x2)
Kela Mokarl. Marg. Ha Surang., Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude! (x2)
Кела Мокарл. Марг. Ха Суранг., Уде Баи, Уде Баи, Уде Баи, Уде! (x2)
Ke la Mokarl. ... Jog.Wa Magen., Aicha Jog.Wa (x4) (C horus)
Ке ла Мокарл. ... Jog.Wa Magen., Aicha Jog.Wa (x4) (C horus)
Ai Ude G'ambe Ude Ho! Ude G'ambe Ude (x2) Ude, Ude, Ude, Ude, Ude, Ude, Ho!
Аи Уде Г'амбе Уде Хо! Уде Г'амбе Уде (x2) Уде, Уде, Уде, Уде, Уде, Уде, Хо!
Music
Музика
Aisi Jog.Wa Maguni Thevila Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude!(x2)
Аиси Џог.Ва Магуни Тевила Уде Баи, Уде Баи, Уде Баи, Уде!(x2)
Zauni Mahadwari Navas. Mya Fedila, Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude!(x2)
Зауни Махадвари Навас. Миа Федила, Уде Баи, Уде Баи, Уде Баи, Уде!(x2)
Ek. Janardani Ekacha Dekila Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude!(x2)
Ек. Јанардани Екача Декила Уде Баи, Уде Баи, Уде Баи, Уде!(x2)
Janma Mar.naza Phera Mya Chuk.vila Ude Bai, Ude Bai, Ude Bai, Ude!(x 2)
Јанма Мар.наза Фера Мија Чук.вила Уде Баи, Уде Баи, Уде Баи, Уде!(x 2)
Janma Mar.naza … Jog.Wa Magen. , Aicha Jog.Wa (x4) (C horus)
Јанма Мар.наза … Jog.Wa Magen. , Aicha Jog.Wa (x4) (C horus)
Ai Ude G'ambe Ude Ho! Ude G'ambe Ude (x2) Ude, Ude, Ude, Ude, Ude, Ude, Ho!
Аи Уде Г'амбе Уде Хо! Уде Г'амбе Уде (x2) Уде, Уде, Уде, Уде, Уде, Уде, Хо!
Now, in adoration of our  Bharat Bhoomi, Vande Maatram will be sung.
Сега, во обожавање на нашиот Bharat Bhoomi, ќе се пее Ванде Маатрам.
So please stand up all of you.
Затоа, ве молам, станете сите.
Please stand up, because they are going to sing Vande Maatram.
Ве молам, станете, затоа што ќе пеат Ванде Маатрам.
Music
Музика
Vande Maataram, Vande Maataram...........
Ванде Маатарам, Ванде Маатарам...........
Sujalaam Sufalaam Malayaj Sheetalaam, Sasya Shyaamalaam Maataram, Vande Mataram...........
Суџалаам Сифалаам, Малајаџ Шиталам, Сасја Шјаамалам Матарам, Ванде Матарам...........
Shubhra Jyotsna Pulakit Yaaminiim, Phulla Kusumita Drumadal Shobhiniim, Suhaasinim Sumadhura Bhaashhinim, Sukhadaam Varadaam, Maatram ....Vande Maatram....... Vande Maataram.............
Шубра Џотсна Пулакит Јаминим, Пхула Кусумита друмадал Шобхиниим, Сушасиним Сумадура Бхаашиним, Сукхадам, Варадам, Маатарам .... Ванде Маатарам....... Ванде Маатарам.............
Sapta Koti Kantha Kala kala Ninaada Karaale, Nisapta koti Bhujai Dhruta kharakar Vaale, Abala Ken Ma Eith Bale Bahubal Dhaariniin Namaami Taariniim Ripudala Vaariniin Maataram Vande Maataram ...(2
Сапта Коти Кантха Кала Кала Нинада Карале, Нисапта коти Бхуџал Дхрута кхаракар Вале, Абала кен Ма Еитх Бале Бахубал Дхариниин Намами Тариним Рипудала Вариним Матарам, Ванде Маатарам ...(2)
Sujalaam Sufalaam Malayaj Sheetalaam, Sasya shyaamalaam Maataram, vande Mataram...........(3)
Суџалаам Сифалаам, Малајаџ Шиталам, Сасја Шјаамалам Матарам, Ванде Матарам...........(3)
Bolo Adi Shakti Mataji, Shree Nirmala Devi Ki Jai.
Боло Ади Шакти Матаџи, Шри Нирмала деви Ки Џеј!
Ki Jai
Ки Џеј